# 更新记录

### JinChanChanTool_v7.0.0(2026.01.22)

更新内容：

**功能**

1. 移除赛季“S15天下无双格斗大会”、“符文大陆”、“隐秘海域”。
2. 优化了整体UI。
3. 状态窗口UI重构。
4. 阵容窗口UI重构：现在能够显示站位、散件数量等。
5. 现在会记忆主窗口、输出窗口的位置。
6. 增加了英雄装备的展示。
7. 添加首次启动时的应用程序设置配置向导。
8. 新增了大数据阵容推荐功能。
9. 优化了整体的拖动逻辑。
10. 新增功能：高亮显示目标卡
11. 优化解析阵容码相关功能。
12. 主窗口菜单新增：菜单项-帮助-用户手册。
13. 主窗口菜单新增：菜单项-帮助-配置向导。
14. 设置窗口新增设置项：OCR相关-OCR设置-排除字母。
15. 设置窗口新增设置项：OCR相关-OCR设置-排除数字。
16. 设置窗口新增设置项：OCR相关-OCR设置-严格匹配模式。
17. 设置窗口新增设置项：开发者选项-保存截图。
18. 设置窗口新增设置项：大数据推荐-阵容推荐-更新推荐阵容。
19. 设置窗口新增设置项：坐标设置-高亮提示框坐标与大小。
20. 设置窗口新增设置项：功能-高亮提示-高亮边框渐变色1。
21. 设置窗口新增设置项：功能-高亮提示-高亮边框渐变色2。
22. 设置窗口新增设置项：功能-高亮提示-高亮边框渐粗细。
23. 设置窗口新增设置项：功能-高亮提示-渐变流动速度。

**BUG修复**

1. 修复了自动设置坐标部分系统会产生偏移的bug。
2. 修复了若干个OCR识别错误。

**注意事项**

1. 该版本是一次大规模的更新，旧版本（低于v7.0.0）将不再兼容，请清洁安装。
2. 旧版本（低于v7.0.0）的阵容文件将不再兼容，因此无法进行迁移。
3. 旧版本（低于v7.0.0）的配置文件将不再兼容，因此无法进行迁移。

---

### JinChanChanTool_v6.2.0(2025.12.09)

更新内容：

**功能**

1. 增加导出阵容码功能。
2. 程序现在会在每次启动都生成一个命名为当前时间戳的日志文件，并在运行期间以该文件作为写入文件。
3. OCR英雄识别将过滤掉非中文字符的任何字符。
4. 状态面板UI优化。
5. 刷新商店按钮点击位置由固定坐标改为固定区间内随机坐标

**BUG修复**

1. 修复了烬的三个识别错误"秀"、”磊”、”病”。

**注意事项**

1. 此版本可以直接覆盖安装在v6.00~v6.20间的所有版本上，无需清洁安装。

---

### JinChanChanTool_v6.1.0(2025.12.04)

更新内容：

**功能**

1. 更新S16装备推荐。

**BUG修复**

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v6.0.3(2025.12.02)

更新内容：

**功能**

1. 增加自动设置坐标功能的前提条件提示。
2. 优化英雄选择面板选择英雄时的判定。

**BUG修复**

1. 修复自动停止刷新商店功能失效的问题。
2. 修复了开启自动拿牌功能的情况下不会禁用赛季下拉框的问题。
3. 补全赛季“符文大陆”的英雄。
4. 修复游戏窗口未初始化完成导致的异常。
5. 修复游戏进程结束时调用GetProcessById触发的异常。
6. 修复了凯南的一个识别错误"凱南"。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v6.0.1(2025.12.01)

更新内容：

**功能**

**BUG修复**

1. 修复高DPI情况下UI显示不完全的问题。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v6.0.0(2025.12.01)

更新内容：

**功能**

1. 现在点击位置由固定坐标改为动态从固定区间计算随机坐标。
2. 现在打开程序会自动选择用户最后选择的赛季与阵容。
3. 优化了日志文件、错误识别输出的图片以及OCR识别的过滤。
4. 错误窗口优化为输出窗口。
5. 更新了赛季“英雄联盟传奇”，并将其作为主赛季。
6. 在状态面板新增了“自动拿牌”与“自动刷新”按钮。
7. 支持6费及以上卡牌的单独分页展示，6费及以上的卡统一以深橘红色为主题色。
8. 设置项新增了面板-英雄选择面板UI设置，现在可以自定义英雄选择面板的英雄头像框大小、间隔等。
9. 现在也可以长按鼠标右键在英雄选择面板的其他地方拖动面板。
10. 优化面板间的状态同步。
11. 优化UI生成时的性能。

**BUG修复**

1. 修复由于未开启“启用错误信息展示窗口”而导致的拿牌功能异常终止的问题。
2. 修复奥恩的一个识别错误“奧恩”。
3. 修复菲兹的一个识别错误“菲茲”。
4. 修复奥莉安娜的一个识别错误“奧莉安娜”。
5. 修复赛娜的一个识别错误“賽娜”。

**注意事项**

1. 由于用户设置文件AppConfig.json变更为ManualSettings.json，且大部分配置项重命名，因此旧版本（低于v6.0.0）的用户设置文件将不再适用。
2. 由于自动设置文件AutoConfig.json变更为AutomaticSettings.json，且大部分配置项重命名，因此旧版本（低于v6.0.0）的自动设置文件将不再适用。
3. 该版本建议清洁安装而不是覆盖老版本，GPU推理用户请复制正确的运行时文件到根目录。
4. 阵容文件可以手动复制到指定目录，阵容文件LineUps.json是完全兼容的。

---

### JinChanChanTool_v5.4.0(2025.11.02)

更新内容：

**功能**

1. 优化装备推荐获取，现在可在设置-其他-定时更新推荐装备处设置是否要定时获取最新的推荐装备数据，以及每间隔多久获取一次最新推荐装备数据，并且在需要更新会弹窗提示用户是否更新。
2. 增加赛季英雄池“隐秘海域”。
3. 保存设置时给予用户更精确的反馈。
4. 优化异常捕获。

**BUG修复**

1. 现在英雄配置文件里出现同名英雄只会保留一个英雄，并合并职业与特质。
2. 修复璐璐的两个识别错误“璐璐路”、“路路”。
3. 修复当阵容文件内阵容数量小于程序设置的阵容数量时，会出现“阵容文件格式错误”从而将阵容文件清空的问题。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v5.3.0(2025.10.14)

更新内容：

**功能**

1. 新增：设置项-窗口-启用英雄选择面板。
2. 新增：设置项-窗口-启用阵容选择面板。
3. 新增：设置项-窗口-启用状态展示面板。
4. 新增：设置项-窗口-启用错误信息展示窗口。
5. 新增：设置项-拿牌相关-当识别到不属于任何英雄名称的字符时自动停止刷新商店。
6. 优化：现在程序会自动记忆英雄选择面板、阵容选择面板、状态展示面板的位置。
7. 优化：现在大部分设置修改保存后都不需要重启了。
8. 移除：移除菜单项-获取装备，现在程序运行后自动检查是否需要更新装备。
9. 移除：移除菜单项-错误信息展示窗口。
10. 优化部分UI。

**BUG修复**

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v5.2.1(2025.10.12)

更新内容：

**功能**

**BUG修复**

1. 修复v5.2.0版本新增的设置项未生效的问题。

**注意事项**

### JinChanChanTool_v5.2.0(2025.10.12)

更新内容：

**功能**

1. 新增：游戏内英雄选择面板。（左侧拖动条可拖动，双击可隐藏面板）
2. 新增：游戏内阵容选择面板。（左侧拖动条可拖动，双击可隐藏面板）
3. 优化：状态显示面板（现在会显示快捷键、功能状态）。
4. 新增：新增自动设置截图位置、动态跟踪截图位置功能。
5. 新增：设置-拿牌相关-拿牌失败n次后自动停止拿牌。
6. 新增：设置-拿牌相关-刷新失败n次后自动停止刷新。
7. 新增：设置-拿牌相关-键鼠操作等待时间（ms）。
8. 新增：设置-拿牌相关-CPU推理模式下刷新商店后等待时间（ms）。
9. 新增：设置-拿牌相关-GPU推理模式下刷新商店后等待时间（ms）。
10. 通过增设等待时间、调整等待时间的方式降低漏牌概率。
11. 移除：金铲铲阵容码解析模块。

**BUG修复**

1. 新增一个“霞”的识别错误“雨”。
2. 新增一个“赛娜”的识别错误“賽娜”。

**注意事项**

---

###

### JinChanChanTool_v5.1.0(2025.10.04)

更新内容：

**功能**

1. 增加赛季“强音对决”。
2. 优化：限制CPU核心数为4，降低CPU占用。
3. 优化：装备推荐目前之应用于当前主赛季棋子。

**BUG修复**

1. 修复GPU模式下漏牌的问题。
2. 优化操作间隔。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v5.0.1(2025.09.15)

更新内容：

**功能**

**BUG修复**

1. 修复截图过小时输出错误图片不包含文字的BUG。
2. 通过改变输入图片格式提高识别精准度。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v5.0.0(2025.09.14)

更新内容：

**功能**

1. 新增：新增识别错误窗口替代识别错误弹窗，避免影响正常游戏。
2. 新增：现在识别错误会自动停止刷新商店。
3. 判断是否识别错误的字符字典由外置文件变为根据Herodata.json文件动态生成。
4. 新增：当发生识别错误时，识别错误的截图会保存到“根目录/Logs”文件夹，该截图包含截图内容与被识别成的字符内容。
5. UI调整。
6. Heroda.json文件中的英雄ChessID被移除。
7. 阵容文件LineUps.json结构改变，现在的阵容文件可读性更高，不再依赖单选框的勾选状况。

**BUG修复**

1. 修复霞的一个识别错误“發”。
2. 修复烬的一个识别错误“站”。
3. 修复慎的一个识别错误”身“。
4. 修复玛尔扎哈的一个识别错误“玛冰孔哈”。

**注意事项**

1. 旧版本（低于v5.0.0）的阵容配置文件“LineUps.json”将不再适用。
2. 该版本建议清洁安装而不是覆盖老版本，GPU推理用户请复制正确的运行时文件到根目录。

---

### JinChanChanTool_v4.7.0(2025.09.12)

更新内容：

**功能**

1. 新增：现在将鼠标光标移动到英雄头像框时，会弹出对应的3个推荐装备（来源于大数据网站胜率最高的前三件）。
2. 新增：用于显示功能状态的半透明面板，默认出现在主显示器右上角。
3. 新增：当识别到非任何名称所包含的字符时，将弹窗提醒用户，并关闭自动刷新商店以免漏牌。
4. UI优化，更好的高DPI适配。
5. 新增：”关于窗口“将显示所有参与开发的开发人员。
6. 移除：帮助窗口（用户反馈窗口）被移除。

**BUG修复**

1. 修复“蔚”的一个识别错误“藏”。
2. 修复“霞”的一个识别错误“而段”。
3. 修复“烬”的两个识别错误“塑”、“烂”。
4. 修复“杰斯”的一个识别错误“傑斯”。
5. 修复“瑞兹”的一个识别错误“瑞茲”。
6. 修复“慎”的一个识别错误“威”。
7. 修复“英雄数据文件编辑器”在高DPI环境下的UI展示不完整问题。
8. 修复“OCR结果纠正编辑器”在高DPI环境下的UI展示不完整问题。

**注意事项**

---

### JinChanChanTool_v4.5.3(2025.09.09)

更新内容：

**功能**

1. 新增GPU推理OCR功能（速度是CPU推理的10倍，且CPU占用率大幅降低）。

**BUG修复**

**注意事项**

1. 要使用GPU推理功能，需参阅“使用GPU推理OCR.md”，满足环境后即可使用。

---

### JinChanChanTool_v4.5.2(2025.09.06)

更新内容：

**功能**

1. 优化阵容码输入框的交互逻辑。

**BUG修复**

1. 修复解析阵容码时，部分英雄解析错误的问题。

**注意事项**

无

---

### JinChanChanTool_v4.5.1(2025.09.06)

更新内容：

**功能**

无

**BUG修复**

1. 暂时停用GPU推理。

**注意事项**

无

---

### JinChanChanTool_v4.5.0(beta)(2025.09.06)

更新内容：

**功能**

1. 新增：长按快捷键自动拿牌+刷新商店，松开快捷键自动停止。
2. 新增：拿牌方式：鼠标模拟拿牌或按键模拟拿牌（按键模拟拿牌可配合模拟器按键拿牌功能使用，以此解放鼠标）。
3. 新增：刷新商店方式：鼠标模拟刷新商店或按钮模拟刷新商店（例如模拟按键D刷新商店）。
4. 新增：OCR推理设备：CPU或GPU（处于测试阶段，未知漏洞）
5. 新增：根据云顶之弈或金铲铲之战阵容码来解析阵容。（由QQ用户”Z”编写该模块，由衷感谢！）
6. 英雄配置文件编辑器新增打开文件目录按钮。

**BUG修复**

1. 修复“璐璐”的一个识别错误“路璐”。
2. 新增多处异常捕获。

**注意事项**

无

---

### S15金铲铲助手_v4.3.0(2025.08.30)

更新内容：

**功能**

1. 新增功能：用户现在可以在程序内切换赛季英雄池了。
2. 优化英雄配置文件编辑器，现在会自动加载所有可编辑的文件供用户选择。
3. 优化OCR结果纠正列表编辑器。
4. 新增功能开关：设置-拿牌相关-避免程序与用户争夺光标控制权。
5. 新增功能开关：设置-拿牌相关-备战席满或金币不足时自动停止拿牌。
6. 新增功能开关：设置-拿牌相关-自动停止刷新商店。
7. 主窗口代码解耦。

**BUG修复**

**注意事项**

1. 旧版本（低于v4.3.0）的部分配置文件可能不再适用，若需要迁移，按以下指引进行：
   1. 现在的英雄配置文件由“HeroInfo.json”更名为"HeroData.json"，且由原来的"程序根目录/Resources/HeroInfo.json"迁移至了“程序根目录/Resources/HeroDatas”目录下的对应文件夹，该目录下的每一个文件夹都视为一个赛季英雄池，名称为文件夹名。（例如在“程序根目录/Resources/HeroDatas”目录下有一个 S15天下无双格斗大会 文件夹，则对应的HeroData.json文件应放在这个文件夹下）。
   2. 原阵容数据文件位于“程序根目录/Resources/Lineups.json”，应先将“Lineups.json”重命名为“LineUps.json”，再粘贴至“程序根目录/Resources/HeroDatas/目标赛季文件夹”（例如需要迁移S15天下无双格斗大会的阵容文件，则将“LineUps.json”粘贴至“程序根目录/Resources/HeroDatas/S15天下无双格斗大会”文件夹内即可）。

---

### S15金铲铲助手_v4.2.0(2025.08.26)

更新内容：

**功能**

1. 新增：设置-阵容相关-英雄配置文件编辑器，允许用户在程序内使用可视化GUI列表来编辑英雄配置文件。
2. 将OCR结果纠正列表从硬编码改为从本地文件读取，新增文件"根目录/Resources/CorrectionsList.json"，OCR结果纠正列表用于将OCR识别的错误结果纠正为正确英雄名称。
3. 新增：设置-识别相关-OCR结果纠正列表编辑器，允许用户在程序内使用可视化GUI列表来编辑OCR结果纠正列表文件。
4. 优化代码结构。
5. 当"根目录/Resources/images"缺少对应英雄图片时，现在会使用默认英雄图片填充（"根目录/Resources/defaultHeroIcon.png"）。

**BUG修复**

**注意事项**

---

### S15金铲铲助手_v4.1.1(2025.08.03)

更新内容：

**功能**

**BUG修复**

1. 修复勾选”金克丝“或“拉克丝”会导致误拿”金克丝“或”拉克丝“的问题。

**注意事项**

---

### S15金铲铲助手_v4.1.0(2025.07.18)

更新内容：

**功能**

1. 更新S15赛季“天下无双格斗大赛”卡池。

**BUG修复**

**注意事项**

---

### S14金铲铲助手_v4.1.0(2025.06.24)

更新内容：

**功能**

1. 可通过英雄配置文件“Resources\HeroInfo.json”设置的最大职业和特质数量由20提升至30。
2. 通过英雄配置文件“Resources\HeroInfo.json”自定义英雄时，新增英雄头像图片缺失的提示，便于定位报错原因。
3. 若阵容文件“Resources\Lineups.json”与英雄配置文件“Resources\HeroInfo.json”的英雄数量不符，则会丢弃原阵容文件创建新的阵容文件。
4. 新增设置项-阵容相关-最大阵容数量，通过该项可设置阵容下拉框显示的阵容的最大数量。

**BUG修复**

**注意事项**

---

### S14金铲铲助手_v4.0.0(2025.06.04)

更新内容：

**功能**

1. 现在每一套阵容都有三套子阵容，转阵变阵将更加灵活。
2. 展示已选择英雄的方式由文字转变为英雄头像，提高识别度。
3. 现在选择英雄不仅可以通过勾选框，还可以通过点击英雄头像来选择/取消选择。
4. 大幅度提高自动刷新商店-拿牌流程的流畅度与速度。
5. 现在可以通过职业与特质来选择英雄。
6. 现在“隐藏/召出窗口快捷键”已支持自定义。
7. 对部分组件外观进行更新。
8. 移除了对金币数量的识别（同时移除了与金币数量有关的设置）。
9. 移除了“测试”窗口，用日志系统取而代之。
10. 移除了设置-拿牌相关-操作间隔时间，目前已是最优间隔时间，无需用户再手动设置。
11. 现在当商店5张卡都被拿了后，将不会再自动刷新商店了。

**BUG修复**

1. 修复了自动刷新商店与自动拿牌同时启用时，会频繁出现漏拿需要牌的情况，现在在算法层面上保证了100%不会漏牌。
2. 现在无论是否勾选“扎克”，当商店出现“组织细胞”时，都会自动拿取。
3. 修复“布隆”的一个识别错误“布降”。
4. 修复“贾克斯”的一个识别错误“票克斯”。
5. 修复了程序在高DPI（缩放方式大于100%）的显示器中显示异常的问题。
6. 现在备战席满后或金币不足时，将不会再一直拿牌。
7. 现在当金币不足时，将不会再一直刷新商店。
8. 优化程序与用户竞争鼠标的问题。
9. 优化了日志系统。
10. 优化了程序的性能与内存占用。
11. 现在将无法再用Tab键切换程序焦点了，防止用户误操作。

**注意事项**

1. 此次更新不兼容旧版本（4.0.0之前的版本），请清洁安装。
2. 原"根目录/Logs/application.log"日志文件将更名为"根目录/Logs/Application.log"。
3. 原"根目录/Resources/lineups.json"用户自定义阵容文件将更名为"根目录/Resources/Lineups.json"，此版本的阵容文件与此前版本不再兼容。
4. “根目录/Resources/AppConfig.json”为用户设置文件，本次更新不再兼容以往版本。
5. “根目录/Resources/HeroInfo.json”为英雄数据文件，该文件有增量更新。

---

### S14金铲铲助手_v3.2.0(2025.05.04)

更新内容：

**功能**

1. 优化部分代码，减小安装包体积。
2. 提高了识别与拿牌的速度。
3. 新增了程序运行日志，日志文件位与“根目录/Logs/application.log”。
4. 菜单栏新增“帮助”选项
   - 帮助-运行日志：打开日志文件。
   - 帮助-发送反馈：能够以文字形式快捷发送反馈至开发者邮箱。

**注意事项**

1. 此次更新有部分代码被剔除，建议清洁安装。

---

### S14金铲铲助手_v3.1.0(2025.04.30)

更新内容：

**功能**

1. 优化菜单项-测试、菜单项-设置、菜单项-关于的窗口布局。
2. 用户配置文件迁移到 “{软件根目录}/Resources”。
3. 现在允许用户自行定义英雄选择器的英雄图片、英雄名字。
   - 该功能用途之一是能支持用户自行更新赛季英雄。
   - 该功能用途之二是能支持用户根据所处地区客户端语言进行本地化。
   - 该功能用途之三是能支持用户自定义英雄头像。
4. 对代码进行了重构工作，实现窗口之间的解耦，提高性能的同时提升可维护性、健壮性。
5. 以json文件的方式替代了以往版本使用.txt文件保存阵容的方式，减少不必要的文件生成。

**BUG修复**

1. 修复“烬”的一个识别错误“燃”。
2. 为菜单-测试-功能测试的“截图”与“点击”添加输入检测，若输入不合法则报错。
3. 修复“克格莫”的一个识别错误“克格菓”。

**注意事项**

1. 此次更新不兼容旧版本（3.1.0之前的版本）的阵容文件，设置文件AppConfig.cs若需迁移，请手动迁移到根目录的Resources文件夹中。尽管部分兼容，仍建议重新清洁安装。

---

### S14金铲铲助手_v3.0.0(2025.04.27)

更新内容：

**功能**

1. 新增菜单栏（位于标题栏下方（用户区顶部））。
2. 为了减少程序窗口在屏幕中的占比，将“监视”功能区与“设置”功能区分别迁移到了标题栏下方（用户区顶部）的菜单项“测试”与“设置”中。
3. 菜单栏新增“关于”项，通过该项可查看程序版本、版权信息，并附带能够跳转至作者主页和项目主页的功能。
4. 现在可以适配不同DPI（缩放方式）的显示器了，包括单显示器任意DPI、多显示器任意DPI。

**BUG修复**

1. 修复“烬”的一个识别错误“炬”。

**注意事项**

1. 此次更新对各文件改动较多，因此无论是否安装过此前的版本（2.x.x）,都请将原程序路径清理干净再进行安装。
2. 程序内部分用户输入部分没有进行输入检测，因此当输入不合法时可能导致程序崩溃，重启即可解决问题。

---

### S14金铲铲助手_v2.2.0(2025.04.24)

更新内容：

**功能**

1. 新增全局快捷键（游戏中可随时通过Home键呼出/隐藏窗口）。

**BUG修复**

1. 修复“烬”的一个识别错误“煜”。

**注意事项**

1. 此次更新改变了配置文件的结构，使用老版本（2.x.x）的用户,需要手动删除软件根目录下的“AppConfig.json”文件，否则会导致异常。

---

### S14金铲铲助手_v2.1.2(2025.04.08)

更新内容：

**功能**

1. 现在在勾选奕子“扎克”时会自动抓取商店里的“细胞组织”。

---

### S14金铲铲助手_v2.1.1(2025.03.28)

更新内容：

**功能**

1. 更新S14的所有奕子。
2. 移除异常突变相关功能。

---

### S13金铲铲助手_v2.1.0(2025.01.24)

更新内容：

**功能**

1. 新增召出、隐藏窗口功能，并添加设置内快捷键提示。
2. 现在窗口总会出现在最上层（即置顶）了。

---

### S13金铲铲助手_v2.0.0(2025.01.24)

更新内容：

此版本为2.0版本初版